# Курсовой проект по дисциплине "Базы Данных"

---

### Введение

<b><u>Цель работы</u>:</b> получение практических навыков работы с промышленными СУБД, проектирование
БД (концептуальное, логическое, физическое), создание хранимых процедур, представлений,
триггеров, индексов. Попрактиковаться в тестировании запросов (DQ — Data Quality).  
<b><u>Инструменты</u>:</b> PostgreSQL 15, Python 3.9, Gitlab CI.

---

### Постановка

1. Предметная область: склады, офисы, их владельцы, бизнес-центры и поставки товаров.
   1. <u>Концептуальная модель</u>: все сущности с указанием связей даны в нотации «воронья лапка». 
   2. <u>Логическая модель</u>: описание таблиц и их атрибутивного состава, а также указание связей в нотации «воронья 
   лапка». БД находится в 2НФ. Для описания использовал ER-диаграмму. Есть версионная таблица.
   3. <u>Физическая модель</u>: описание хранения таблиц в СУБД. Для каждой сущности из п.1.2 подготовил таблицу со столбцами`PRIMARY KEY`, `FOREIGN KEY` со ссылкой на внешнюю таблицу.
2. Я подготовил DDL скрипты и создал свою базу в СУБД. 
3. Наполнил созданную базу данными, ~10 записей в каждой таблице. 
4. Написал 11 `INSERT`, `SELECT`, `UPDATE`, `DELETE` запросов (CRUD-запросы). 
5. Написал 6 сложных `SELECT`-запросов с использованием:
    1. `GROUP BY + HAVING`
    2. `ORDER BY`
    3. `<func>(...) OVER(...)`:
       1. `PARTITION BY`
       2. `ORDER BY`
       3. `PARTITION BY + ORDER BY`
       4. `<func>` - все 3 типа функций - агрегирующие, ранжирующие, смещения. 
6. Написал тесты к запросам из предыдущего пункта + приложил описание самих запросов. 
7. Подготовил 6 представлений:
   1. 2 получаются сокрытием полей, а
     также сокрытием технических полей. Бонусом вместе с кодом я приложил тесты для представлений.
   2. 4 получаются соединением нескольких таблиц с целью получения осмысленной
     сводной таблицы.
     Бонусом вместе с кодом добавил тесты для представлений. 
8. Создал 5 хранимых функций.
